دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الجمهوريه التونيسيه ولقبها تونس
تقع في شمال شرق افريقيا
وحدها من الشمال والشرق البحر الابيض المتوسط
ومن الغرب الجزائر
عاصمتها مدينه تونس
وتنقسم الجمهورية التونسية إدارياً إلى 6
أقاليم تنمية تتوزع عليها
24 ولايه
نشأت في تونس حضارتاً قديمة
تمثلت في قرطاج
التي تعود إلى القرن التاسع قبل الميلاد
والتي أسسها قادة فينيقيون
جاءوا من مدينة سور
163,610 كم2
اللغه العربيه هي اللغه الرسميه
واللغه الفرنسيه هي لغه الاداره والاعمال
هي الدينار التونسي
1دولار=2.62
دينار تونسي
هو نظام جمهوري وشهد رئيسين هما
الحبيب بورقيبه لمده30 عاماً
و زين العابدين بن علي ل 23 عاماً
وبعد الثوره التونيسيه 2011
بدأت انتقالها الديموقراطي
اسس 1956
ويتكون من 80 الف فرداً
لعام 2016
وتتنوع اسلحه الجيش التونسي بين اسلحه فرديه مثل
البريتا ودبابات مثل ليوبارد2
ودبابات متوسطه وخفيفه
ومدرعات وناقلات جنود ومدفعيه
وطائرات مقاتله واخري ناقله
وغيرها من الاسلحه
مدينه سوسه
تلقب بجوهره الساحل ويوجد بها المتحف
الاثري وهو ثاني اكبر المتاحف ف تونس
بعد متحف باردو
الحمامات
يوجد بها القلعه الأثريه التي تطل علي البحر
مدينه المنستير
القلعه او الرباط وهي من المعالم المهمه ويعود بناؤها
القرن التاسع الميلادي
جزيره جربه
تعد احد اهم الجزر في افريقيا وبها متحف قلاله
المهديه
وبها اجمل شاطئ في تونس
وبعض الاماكن الاخري
تقع تونس جنوب المنطقة المعتدلة
ويخضع مناخها للتأثيرات المتوسطية
فهو لذلك مناخ معتدل ولطيف
يمكن للأجنبي المقيم بتونس منذ أكثر
من خمس سنوات ان يتقدم بمطلب
في الحصول علي الجنسية التونسية
10.982.754نسمة
وذلك بحسب إحصائيات 2014م
ويتميز الشعب التونسي بالاحترام
والتسامح وحبه لوطنه واناقته
ويمثل المسلمون السنة 98%
من عدد سكان
إضافة إلى خليط من
العرقيات الأخرى (كالأمازيغ - والأوروبيين
والرومان - والأندلسيين
والأتراك - والأفارقة)
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا